<<<<<<< HEAD
COMMANDE GIT
Git est un logiciel de gestion de version et  permet la collaboration sur un projet,
il fonction sur un modele distribuer tous les collaboratuers ont un historique du projet.



Commande pour dmarrer une zone de travail

Commande  clone :
Cette commande permet de cloner un repository depuis sont git vers son pc locale ,elle sutilise de la manire suivante :
Git clone Lien_repository .

Commande init :
Cette commande permet de crer un repository Git vide ou rinitialiser un repository existant .Ainsi elle  initialise le projet pour qu'il soit considr comme  un repository git aprs sa cration.elle sutilise de la manire suivante :
git init .

commande sur le changement du travail en cours

commande add :
cette commande permet s'ajouter le contenu du fichier  l'index .
elle s'utilise de la manire suivante
git add nom_index .

commande mv :
cette commande permet de dplacer ou renommer un fichier, un rpertoire ou un lien symbolique.
elle s'utilise de la maniere suivante :
Git mv nom_fichier

Commande restore :
Cette commande permet de restaurer les fichiers du projet
elle s'utilise de la maniere suivante :
git restore

Les commandes pour examinez l'historique et l'tat des fichiers

La commande bisect :
Utilisez la recherche binaire pour trouver le commit qui a introduit un bogue. elle s'utilse de la maniere suivante:
git bisect

La commande diff :
Affiche les changements entre les commits, un commit  et le niveau actuelle du travail,
Git diff cha_commit

Comannde log :
Afficher la liste des commits avec des details comme l'auteur ,la date et l'heure du commit et un cha qui est l'identifiant du commit.
Elle sutilise de la manire suivante :
Git log

La commande show :
Affiche tous les details des commits sur un fichier
Git show nom_fichier

Git status 
Cette commande nous permet de voir le status de notre repository , a savoir , si de nouveau fichier ont eté commit ou pas , ou encore si des fichiers ne sont pas tracké
Git branch 
Cette commande nous permet de créer une nouvelle branche elle s’utilise ainsi
Git branch name_branch
On peut verifier si notre branch a été créée avec 
Git branch
On peut aussi migrer vers la branche créée avec 
Git checkout name_branch
Git commit
Git commit , nous permet de faire une sauvegarde , de la modication effectuée , de sorte a pouvoir y revenir plus tard.
Elle se fait la plus part du temps , juste apres un git add
La commande exact est :
Git commit –m  ‘’ La description de la modification’’
Git merge 
Dans le cas ou nous avions créer une branche, et que nous voudrions la fusionner à la branche principale (master)
Git reset
Git reset nous permet de supprimer un commit et/ou les modifications qui y sont ont été associées, selon l’option envoyée , a savoir –hard pour supprimer le commit et aussi les modifications qui y sont associées
Ou encore –soft pour concerver seulement les moficfications effectuées. 
Ex :
Git reset –hard HEAD nom_du_fichier_a_sruppimer
Dans exemple nous supprimons le plus recent des commits ainsi que toutes les modification qui y sont ossociée
Git switch
Git switch , est un equivalent de git checkout branch_name, autrement  dit elle permet de switch entre les branches
Exemple
 git switch ma_branch
tag

Les tag sont un aspect simple de Git, elles vous permettent d'identifier des versions spécifiques de votre code. Vous pouvez considérer une balise comme une branche qui ne change pas . Une fois créé, il perd la possibilité de modifier l'historique des validations.
Il existe deux types de balises dans Git : annotées et légères . 
Balises annotées
Les balises annotées stockent des métadonnées supplémentaires telles que le nom de l'auteur, les notes de publication, le message de balise et la date
Les balises peuvent également inclure un message ou une annotation de balise plus descriptif, tout comme un message de validation lorsque vous êtes sur le point de fusionner 
Ex : git tag -a name_tag
Si vous souhaitez ajouter un tag-message, vous pouvez passer l'option -m, il s'agit d'une méthode similaire à git commit -m.
Ex : git tag -a name-tag -m "desciption_tag"
Étiquettes légères
Les balises légères sont le moyen le plus simple d'ajouter une balise à votre référentiel git car elles ne stockent que le hachage du commit auquel elles se réfèrent
Ex :
git tag name_tag
git-fetch
Cette commande permettent de mettre à jour un répertoire local avec les données d'un repository distant.
La commande git fetch va récupérer toutes les données des commits effectués sur la branche courante qui n'existent pas encore dans votre version en local. Ces données seront stockées dans le répertoire de travail local mais ne seront pas fusionnées avec votre branche locale. 
Ex :
git fetch –all
git pull
La commande git pull est en fait la commande qui regroupe les commandes git fetch suivie de git merge. Cette commande télécharge les données des commits qui n'ont pas encore été récupérées dans votre branche locale puis fusionne ensuite ces données .
Ex : git pull origin master

git push
git push permet d’envoyer nos modifications effectuées en local sur notre repository en ligne 
ex git push origin master
git rebase
Rebase est une façon, autre que git merge,  d'intégrer les changements d'une branche à l'autre. Rebase compresse toutes les modifications en un seul «patch». Il intègre ensuite le patch sur la branche cible.
Ex :
 git checkout feature
 git rebase master
